Repository: okajun35/Pyramid_translate_ja
Catalog: pyramid/docs/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: An instance of :class:`pyramid.i18n.TranslationString`, which is a class that behaves like a Unicode string, but has several extra attributes such as ``domain``, ``msgid``, and ``mapping`` for use during translation. Translation strings are usually created by hand within software, but are sometimes created on the behalf of the system for automatic template translation. For more information, see :ref:`i18n_chapter`.
ja: ：class： `pyramid.i18n.TranslationString`のインスタンスは、Unicode文字列のように振る舞いますが、` `domain``、` `msgid``、および` `mapping``のようないくつかの余分な属性を持ちます。翻訳中に使用する。翻訳文字列は通常、ソフトウェア内で手作業で作成されますが、自動テンプレート変換のためにシステムのために作成されることがあります。詳細は、：ref： `i18n_chapter`を参照してください。

source: Translator
ja: 翻訳者

source: A callable which receives a :term:`translation string` and returns a translated Unicode object for the purposes of internationalization. A :term:`localizer` supplies a translator to a :app:`Pyramid` application accessible via its :class:`~pyramid.i18n.Localizer.translate` method.
ja: a：term： `translation string`を受け取り、国際化のために翻訳されたUnicodeオブジェクトを返す呼び出し可能オブジェクトです。 A：term： `localizer`は：class：`〜pyramid.i18n.Localizer.translate`メソッドでアクセス可能な：app： `Pyramid`アプリケーションにトランスレータを提供します。

source: traversal
ja: トラバーサル

source: The act of descending "up" a tree of resource objects from a root resource in order to find a :term:`context` resource. The :app:`Pyramid` :term:`router` performs traversal of resource objects when a :term:`root factory` is specified. See the :ref:`traversal_chapter` chapter for more information. Traversal can be performed *instead* of :term:`URL dispatch` or can be combined *with* URL dispatch. See :ref:`hybrid_chapter` for more information about combining traversal and URL dispatch (advanced).
ja: a：term： `context`リソースを見つけるために、リソースオブジェクトのツリーをルートリソースから降下させる行為。 ：app： `Pyramid`：term：` router`は、：term： `root factory`が指定されたときにリソースオブジェクトを走査します。詳細は、：ref： `traversal_chapter`の章を参照してください。トラバーサルは：term： `URL dispatch`の代わりに*実行することも、* URLディスパッチと組み合わせることもできます。トラバーサルとURLディスパッチ（上級）の組み合わせの詳細については、：ref： `hybrid_chapter`を参照してください。

source: truthy string
ja: 真実の文字列

source: A string represeting a value of ``True``. Acceptable values are ``t``, ``true``, ``y``, ``yes``, ``on`` and ``1``.
ja: `` True``の値を再現する文字列です。許容値は `` t``、 `` true``、 `` y``、 `` yes``、 `` on``、 `` 1``です。

source: tween
ja: トゥイーン

source: A bit of code that sits between the Pyramid router's main request handling function and the upstream WSGI component that uses :app:`Pyramid` as its 'app'. The word "tween" is a contraction of "between". A tween may be used by Pyramid framework extensions, to provide, for example, Pyramid-specific view timing support, bookkeeping code that examines exceptions before they are returned to the upstream WSGI application, or a variety of other features. Tweens behave a bit like :term:`WSGI` :term:`middleware` but they have the benefit of running in a context in which they have access to the Pyramid :term:`application registry` as well as the Pyramid rendering machinery. See :ref:`registering_tweens`.
ja: ピラミッドルータのメインリクエスト処理関数と、app： `Pyramid`を &#39;app&#39;として使用するアップストリームWSGIコンポーネントの間にあるコードです。 &quot;tween &quot;という単語は &quot;between &quot;の縮小です。トゥイーンは、ピラミッド固有のビュータイミングサポート、例外が上流のWSGIアプリケーションに返される前に検査する簿記コード、またはその他のさまざまな機能を提供するために、Pyramidフレームワーク拡張によって使用されます。 Tweensはterm： `WSGI`：term：`ミドルウェア &#39;のように動作しますが、Pyramid：用語：アプリケーションレジストリとPyramidレンダリング機構にアクセスできるコンテキストで動作する利点があります。参照：ref： `registration_tweens`を参照してください。

source: URL dispatch
ja: URLディスパッチ

source: An alternative to :term:`traversal` as a mechanism for locating a :term:`context` resource for a :term:`view`. When you use a :term:`route` in your :app:`Pyramid` application via a :term:`route configuration`, you are using URL dispatch. See the :ref:`urldispatch_chapter` for more information.
ja: ：term： `traversal`の代わりに、：term：` view`のためのa：term： `context`リソースを見つけるためのメカニズムです。 ：term： `ルート設定を使って：app：` Pyramid`アプリケーションで：term： `ルート`を使用すると、URLディスパッチを使用しています。詳細は、：ref： `urldispatch_chapter`を参照してください。

source: userid
ja: ユーザーID

source: A *userid* is a string or Unicode object used to identify and authenticate a real-world user or client. A userid is supplied to an :term:`authentication policy` in order to discover the user's :term:`principals <principal>`. In the authentication policies which :app:`Pyramid` provides, the default behavior returns the user's userid as a principal, but this is not strictly necessary in custom policies that define their principals differently.
ja: * userid *は、実世界のユーザーまたはクライアントを識別して認証するために使用される文字列またはUnicodeオブジェクトです。 user：term： `プリンシパルを発見するために：term：`認証ポリシー `にuseridが与えられます<principal> `。 app： `Pyramid`が提供する認証ポリシーでは、デフォルトの動作はユーザのユーザIDをプリンシパルとして返しますが、プリンシパルを別々に定義するカスタムポリシーでは厳密には必要ありません。

source: Venusian
ja: Venusians

source: :ref:`Venusian` is a library which allows framework authors to defer decorator actions. Instead of taking actions when a function (or class) decorator is executed at :term:`import time`, the action usually taken by the decorator is deferred until a separate "scan" phase. :app:`Pyramid` relies on Venusian to provide a basis for its :term:`scan` feature.
ja: ：ref： `Venusian`は、フレームワークの作者がデコレータの動作を延期できるようにするライブラリです。関数（またはクラス）デコレータがterm： `import time`で実行されたときにアクションを取る代わりに、デコレータが通常行うアクションは別の&quot;スキャン &quot;フェーズまで延期されます。 ：app： `Pyramid`は、Venusianに依存してterm：` scan`機能の基礎を提供します。

source: venv
ja: ベンヴ

source: The :term:`Python Packaging Authority`'s recommended tool for creating virtual environments on Python 3.3 and greater.
ja: Python 3.3以降で仮想環境を作成するための：term： `Python Packaging Authority`が推奨するツールです。

source: Note: whenever you encounter commands prefixed with ``$VENV`` (Unix) or ``%VENV`` (Windows), know that that is the environment variable whose value is the root of the virtual environment in question.
ja: 注意：接頭辞 `` $ VENV``（Unix）または ``％VENV``（Windows）が出現するたびに、その値が問題の仮想環境のルートである環境変数であることがわかります。

source: view
ja: 見る

source: Common vernacular for a :term:`view callable`.
ja: a：term： `view callable`の共通言語です。

source: view callable
ja: コール可能ビューを表示する

source: A "view callable" is a callable Python object which is associated with a :term:`view configuration`; it returns a :term:`response` object . A view callable accepts a single argument: ``request``, which will be an instance of a :term:`request` object. An alternate calling convention allows a view to be defined as a callable which accepts a pair of arguments: ``context`` and ``request``: this calling convention is useful for traversal-based applications in which a :term:`context` is always very important. A view callable is the primary mechanism by which a developer writes user interface code within :app:`Pyramid`. See :ref:`views_chapter` for more information about :app:`Pyramid` view callables.
ja: &quot;view callable &quot;は：term： `view configuration`に関連付けられた呼び出し可能なPythonオブジェクトです。 ：term： `response`オブジェクトを返します。ビュー呼び出し可能な関数は、引数 `` request``を受け取ります。これは：term： `request`オブジェクトのインスタンスになります。別の呼び出し規約では、 `` context``と `` request``の引数の組を受け入れる呼び出し可能オブジェクトとしてビューを定義することができます。この呼び出し規約は、a：term： `context `は常に非常に重要です。ビュー呼び出し可能関数は、開発者がapp： `Pyramid`内にユーザーインターフェースコードを書き込むための主なメカニズムです。詳細は：ref： `views_chapter`を参照してください：app：` Pyramid`ビュー呼び出し可能。

source: view configuration
ja: ビュー設定

source: View configuration is the act of associating a :term:`view callable` with configuration information. This configuration information helps map a given :term:`request` to a particular view callable and it can influence the response of a view callable. :app:`Pyramid` views can be configured via :term:`imperative configuration`, or by a special ``@view_config`` decorator coupled with a :term:`scan`. See :ref:`view_config_chapter` for more information about view configuration.
ja: ビュー設定は、a：term： `view callable`を設定情報に関連付ける行為です。この設定情報は、与えられた：term： `request`を呼び出し可能な特定のビューにマップし、呼び出し可能なビューの応答に影響を与えることができます。 ：app： `Pyramid`ビューは：term：`命令的設定 `によって、または：term：` scan`と組み合わされた特別な `` @ view_config``デコレータによって設定できます。ビューの設定の詳細については：ref： `view_config_chapter`を参照してください。

source: view deriver
ja: ビュー・ディリバ

source: A view deriver is a composable component of the view pipeline which is used to create a :term:`view callable`. A view deriver is a callable implementing the :class:`pyramid.interfaces.IViewDeriver` interface. Examples of built-in derivers including view mapper, the permission checker, and applying a renderer to a dictionary returned from the view.
ja: ビュー・ディリバは：term： `view callable`を作成するために使用される、ビュー・パイプラインの構成可能なコンポーネントです。ビュー・ディリバは：class： `pyramid.interfaces.IViewDeriver`インタフェースを実装した呼び出し可能オブジェクトです。ビューマッパー、権限チェッカー、ビューから返された辞書にレンダラーを適用するビルトインデリバーの例。

source: View handler
ja: トレードを見る

source: A view handler ties together :meth:`pyramid.config.Configurator.add_route` and :meth:`pyramid.config.Configurator.add_view` to make it more convenient to register a collection of views as a single class when using :term:`url dispatch`. View handlers ship as part of the :term:`pyramid_handlers` add-on package.
ja: ビューハンドラは：meth： `pyramid.config.Configurator.add_route`と：meth：` pyramid.config.Configurator.add_view`を結びつけて、ビューのコレクションを単一のクラスとして登録すると便利です：term： `url dispatch`。ビューハンドラは：term： `pyramid_handlers`アドオンパッケージの一部として出荷されます。

source: View Lookup
ja: ルックアップの表示

source: The act of finding and invoking the "best" :term:`view callable`, given a :term:`request` and a :term:`context` resource.
ja: ：term： `request`と：term：` context`リソースを指定して、 &quot;best &quot;：term： `view callable`を見つけて呼び出す行為。

source: view mapper
ja: ビューマッパー

source: A view mapper is a class which implements the :class:`pyramid.interfaces.IViewMapperFactory` interface, which performs view argument and return value mapping. This is a plug point for extension builders, not normally used by "civilians".
ja: ビューマッパーは、view引数と戻り値のマッピングを実行する：class： `pyramid.interfaces.IViewMapperFactory`インターフェースを実装するクラスです。これは拡張ビルダーのプラグポイントであり、通常は &quot;市民&quot;は使用しません。

source: view name
ja: ビュー名

source: The "URL name" of a view, e.g ``index.html``. If a view is configured without a name, its name is considered to be the empty string (which implies the :term:`default view`).
ja: ビューの &quot;URL name &quot;、例えば `` index.html``。ビューが名前なしで設定されている場合、その名前は空の文字列（：term： `default view`を意味します）と見なされます。

source: view predicate
ja: ビュー述語

source: An argument to a :term:`view configuration` which evaluates to ``True`` or ``False`` for a given :term:`request`. All predicates attached to a view configuration must evaluate to true for the associated view to be considered as a possible callable for a given request.
ja: 与えられた：term： `request`に対して` `True``または` `False``を評価する：term：` view configuration`の引数です。関連するビューが特定の要求に対して可能な呼び出し可能と見なされるには、ビュー構成にアタッチされたすべての述部がtrueに評価されている必要があります。

source: virtual environment
ja: 仮想環境

source: An isolated Python environment that allows packages to be installed for use by a particular application, rather than being installed system wide.
ja: パッケージがシステム全体にインストールされるのではなく、特定のアプリケーションで使用できるようにインストールされている独立したPython環境。

source: virtual root
ja: 仮想ルート

source: A resource object representing the "virtual" root of a request; this is typically the :term:`physical root` object unless :ref:`vhosting_chapter` is in use.
ja: リクエストの &quot;仮想&quot;ルートを表すリソースオブジェクト。これは：ref： `vhosting_chapter`が使用されている場合を除き、通常：term：`物理ルート `オブジェクトです。

source: The `virtualenv tool <https://virtualenv.pypa.io/en/latest/>`_ that allows one to create virtual environments. In Python 3.3 and greater, :term:`venv` is the preferred tool.
ja: `virtualenvツール<https://virtualenv.pypa.io/en/latest/> `_を使うと、仮想環境を作ることができます。 Python 3.3以降では、：term： `venv`が好ましいツールです。

source: Waitress
ja: ウェイトレス

source: A :term:`WSGI` server that runs on UNIX and Windows under Python 2.7+ and Python 3.3+. Projects generated via Pyramid cookiecutters use Waitress as a WGSI server. See https://docs.pylonsproject.org/projects/waitress/en/latest/ for detailed information.
ja: A：term： `Python 2.7+とPython 3.3+の下でUNIXとWindows上で動作する` WSGI`サーバ。ピラミッドのcookiecuttersを介して生成されたプロジェクトはWGSIサーバーとしてウェイトレスを使用します。詳細については、https://docs.pylonsproject.org/projects/waitress/en/latest/を参照してください。

source: `WebOb <https://webob.org>`_ is a WSGI request/response library created by Ian Bicking.
ja: `WebOb <https://webob.org> `_はIan Bickingによって作成されたWSGI要求/応答ライブラリです。

source: `WebTest <http://webtest.pythonpaste.org/en/latest/>`_ is a package which can help you write functional tests for your WSGI application.
ja: `WebTest <http://webtest.pythonpaste.org/en/latest/> `_はWSGIアプリケーションの機能テストを書くのに役立つパッケージです。

source: `Web Server Gateway Interface <https://wsgi.readthedocs.io/en/latest/>`_. This is a Python standard for connecting web applications to web servers, similar to the concept of Java Servlets. :app:`Pyramid` requires that your application be served as a WSGI application.
ja: `Webサーバーゲートウェイインターフェイス<https://wsgi.readthedocs.io/en/latest/> `_。これは、Javaサーブレットの概念と同様に、WebアプリケーションをWebサーバーに接続するためのPython標準です。 ：app： `Pyramid`では、あなたのアプリケーションをWSGIアプリケーションとして提供する必要があります。

source: `Zope Configuration Markup Language <http://muthukadan.net/docs/zca.html#zcml>`_, an XML dialect used by Zope and :term:`pyramid_zcml` for configuration tasks.
ja: `Zope Configuration Markup Language <http://muthukadan.net/docs/zca.html#zcml> `_、Zopeによって使用されるXML方言、および：term：` pyramid_zcml`が設定タスクに使用されます。

source: `Zope Object Database <http://www.zodb.org/en/latest/>`_, a persistent Python object store.
ja: `Zopeオブジェクトデータベース<http://www.zodb.org/en/latest/> `_、永続的なPythonオブジェクトストアです。

source: Zope
ja: ゾープ

source: `The Z Object Publishing Framework <http://www.zope.org/en/latest/>`_, a full-featured Python web framework.
ja: `Z Object Publishing Framework <http://www.zope.org/en/latest/> `_、完全な機能を備えたPython Webフレームワークです。

source: Zope Component Architecture
ja: Zopeコンポーネントのアーキテクチャ

source: The `Zope Component Architecture <http://muthukadan.net/docs/zca.html>`_ (aka ZCA) is a system which allows for application pluggability and complex dispatching based on objects which implement an :term:`interface`. :app:`Pyramid` uses the ZCA "under the hood" to perform view dispatching and other application configuration tasks.
ja: `Zopeコンポーネントのアーキテクチャ<http://muthukadan.net/docs/zca.html> `_（別名ZCA）は：term：` interface`を実装するオブジェクトに基づいてアプリケーションのプラグインと複雑なディスパッチを可能にするシステムです。 ：app： `Pyramid`は、ZCA &quot; under the hood &quot;を使用して、ビューディスパッチングやその他のアプリケーション設定タスクを実行します。

source: The `Zope Page Template <http://docs.zope.org/zope2/zope2book/ZPT.html>`_ templating language.
ja: `Zopeページテンプレート<http://docs.zope.org/zope2/zope2book/ZPT.html> `_テンプレート言語。
